# 1.内存间的交互操作
#### 关于主内存与工作内存之间的具体交互协议，即一个变量如何从主内存拷贝到工作内存、如何从工作内存同步到主内存之间的实现细节，Java内存模型定义了以下八种操作来完成：

* lock（锁定）：作用于主内存的变量，把一个变量标识为一条线程独占状态。

* unlock（解锁）：作用于主内存变量，把一个处于锁定状态的变量释放出来，释放后的变量才可以被其他线程锁定。

* read（读取）：作用于主内存变量，把一个变量值从主内存传输到线程的工作内存中，以便随后的load动作使用

* load（载入）：作用于工作内存的变量，它把read操作从主内存中得到的变量值放入工作内存的变量副本中。

* use（使用）：作用于工作内存的变量，把工作内存中的一个变量值传递给执行引擎，每当虚拟机遇到一个需要使用变量的值的字节码指令时将会执行这个操作。

* assign（赋值）：作用于工作内存的变量，它把一个从执行引擎接收到的值赋值给工作内存的变量，每当虚拟机遇到一个给变量赋值的字节码指令时执行这个操作。

* store（存储）：作用于工作内存的变量，把工作内存中的一个变量的值传送到主内存中，以便随后的write的操作。

* write（写入）：作用于主内存的变量，它把store操作从工作内存中一个变量的值传送到主内存的变量中。  
　
#### 如果要把一个变量从主内存中复制到工作内存，就需要按顺寻地执行read和load操作，	如果把变量从工作内存中同步回主内存中，就要按顺序地执行store和write操作。Java内存	模型只要求上述操作必须按顺序执行，而没有保证必须是连续执行。也就是read和load之间，	store和write之间是可以插入其他指令的，如对主内存中的变量a、b进行访问时，可能的顺	序是read a，read b，load b， load a。
